#Instalar paquetes de Aura arch
#Eliú Moreno Ramírez
#2023-08-19
1)Tener el páque a instalar por ejemplo Zotero
2)Ver si en la area de Dependencia tiene el archivo package-<paquete> si sí descargar
3)Descargar del área packege Actions: Download snapschot
4)Se descargaran en el directorio donde esté trabajando dos o un archivo, según sea el caso, del tipo .tar.gz
5)Si descargamos el archivo de package-<paquete> hay que descomprimir, no dirigimos al directorio de nuestros archivos en la consola y escribimos
$tar xvf package.tar.gz /directorio_objetivo
6) Si nos pide que faltan dependencias, instalamos
$pacman -S dependencia1 dependencia2 ...
Si nos sale error 404
$pacman -Syu dependencia1 dependencia2
7)Una vez extraidos los archivos, creará una nueva carpeta, accdemos a ella mediante ventana de comandos y hacemos makepkg
$cd packafe-<paquete>
$makepkg
8)Se nos creará un nuevo archivo con terminación _64.pkg.tar.xz, movemos este archivo a la carpeta superior
$cp archivo..._64.pkg.tar.xz /directorio_objetivo
9)Una vez esto tenemos nuestros archivo del package sin embargo aún falta el de snapschot el cual es el otro archuvo tar.gz, repetimos pasos del 5 al 8 con este otro archivo.
10)Las carpetas generadas por la extracción tar pidemos borrarlas.
11) Instalación de los paquetes, para intalar estos paquetes podemos usar
$sudo pacman -U *.tar.xz 
Debemos estar seguros de que no haya más archivos con esa terminación, sino podemos instalar uno por uno con su respectivo nombre
$sudo pacman -U package..._64.tar.xz
$sudo pacman -U paquete..._64.tar.xz
12)Terminado, podemos lanzar la aplicación en la terminal escribiendo su nombre
